Zum Inhalt springen
Zur Hauptnavigation springen
Zu weiteren Angeboten der DW springen
Bundesliga: FC Bayern hält Bayer Leverkusen auf Abstand
https://p.dw.com/p/4rIh2
FußballDeutschland
Bundesliga: FC Bayern hält Bayer Leverkusen auf Abstand
Andreas Sten-Ziemons
vor 13 Stundenvor 13 Stunden
Am 24. Spieltag der Fußball-Bundesliga gewinnen der FC Bayern München und Verfolger Bayer Leverkusen gegen andere Champions-League-Anwärter. Bei RB Leipzig wackelt der Trainer, Borussia Dortmund wittert Morgenluft.

https://p.dw.com/p/4rIh2
Bayerns Münchens Kingsley Coman erzielt im Fallen ein Tor gegen Stuttgart, Stuttgarts Torhüter Alexander Nübel grätscht und schaut dem Ball hinterher
Bayerns Kingsley Coman (l.) ist einen Schritt schneller als VfB-Keeper Alexander Nübel (r.) und trifft zum 3:1 für MünchenBild: Michael Weber /Eibner-Pressefoto/dpa/picture alliance
Wenige Tage vor ihrem direkten Duell im Achtelfinale der Champions League haben Tabellenführer FC Bayern München und Titelverteidiger Bayer Leverkusen ihre Hausaufgaben in der Fußball-Bundesliga gemacht und am 24. Spieltag jeweils einen Sieg eingefahren.

Die Bayern, die in der vergangenen Woche ihren 125. Geburtstag feierten, siegten zum Auftakt der Runde am Freitagabend beim VfB Stuttgart mit 3:1. Die Stuttgarter gingen durch Angelo Stiller in Führung (34. Minute), kassierten aber nach kurzer Zeit den Ausgleich durch Michael Olise (45.). In der zweiten Halbzeit nutzten die Bayern dann die wenigen Fehler des VfB eiskalt aus: Leon Goretzka gewann nach einem riskanten Pass im Stuttgarter Spielaufbau den Ball und erzielte das 2:1 (64.). Kurz vor Schluss fing Kingsley Coman einen zu kurzen Rückpass ab und setzte den Schlusspunkt (90.).

"Wir haben viele Dinge richtig gemacht, aber um gegen Bayern was zu holen, darfst du nicht diese Geschenke verteilen. Da brauchen wir nicht drumherum reden", meinte Stuttgarts Trainer Sebastian Hoeneß anschließend.

Leverkusen gerüstet für Champions League gegen Bayern
Die Bayern behielten durch den Sieg ihren Acht-Punkte-Vorsprung vor Meister Bayer Leverkusen. Die Werkself ließ Eintracht Frankfurt keine Chance und gewann bei den Frankfurtern klar mit 4:1. Die Vorentscheidung fiel bereits vor der Pause. Innerhalb von nur sieben Minuten trafen Nathan Tella (26.), Nordi Mukiele (29.) und Patrik Schick (33.) für Bayer.

Zwar kam Frankfurt durch Torjäger Hugo Ekitiké noch einmal heran (37.), Leverkusen ließ aber nichts mehr anbrennen und erhöhte durch Aleix Garcia sogar auf 4:1 (62.).

Tor Bayer Leverkusen gegen Eintracht Frankfurt aus der Hintertor-PerspektiveTor Bayer Leverkusen gegen Eintracht Frankfurt aus der Hintertor-Perspektive
Dreimal innerhalb von nur sieben Minuten schlägt der Ball ins Frankfurter Netz ein - Eintracht-Torhüter Kevin Trapp ist machtlos Bild: Arne Dedert/dpa/picture alliance
Leverkusens Trainer Xabi Alonso blickte nach dem Spiel schon voraus auf das anstehende Duell mit dem FC Bayern in der Königsklasse: "Wir wissen, dass es für uns die große Herausforderung ist, im Champions-League-Achtelfinale gegen den FC Bayern zu spielen", sagte der Spanier, der in seinen bisherigen sechs Duellen als Trainer mit den Münchenern nie verloren hat.

"Champions League und Bundesliga ist total anders, Champions League ist immer ein bisschen emotionaler. Die emotionale Kontrolle zu haben, ist wichtig: Fünf schlechte Minuten und du bist weg."

Mainz springt auf Champions-League-Platz
Hinter München (61 Punkte) und Leverkusen (53) reißt in der Tabelle bereits eine gewaltige Lücke: Frankfurt ist mit 42 Punkten Dritter, dahinter wird es eng.

Den vierten Rang, der für die Teilnahme an der Champions League berechtigen würde, hat sich vorerst der FSV Mainz 05 (41) geschnappt. Die Mainzer siegten bei RB Leipzig (38) mit 2:1 und distanzierten den direkten Konkurrenten damit in der Tabelle ein wenig.

Leipzigs Trainer Marco Rose steht mit verschränkten Armen und schaut enttäuscht zu BodenLeipzigs Trainer Marco Rose steht mit verschränkten Armen und schaut enttäuscht zu Boden
Leipzigs Trainer Marco Rose muss miterleben, wie sein Team eine 1:0-Führung aus der Hand gibtBild: Jan Woitas/picture alliance/dpa
Nach dem sang- und klanglosen Ausscheiden in der Vorrunde der Champions League und nur einem Sieg aus sieben Bundesliga-Spielen seit dem Start der Rückrunde, wird die Kritik an Leipzigs Trainer Marco Rose immer lauter. Der Klub will ihm im nächsten Duell beim SC Freiburg aber eine weitere Chance geben.

Auch die Freiburger (40) haben Leipzig in den vergangenen Wochen in der Tabelle überholt, mit dem VfL Wolfsburg (37), Borussia Mönchengladbach (37) und Stuttgart (36) lauern drei weitere Teams direkt hinter Leipzig.

Sogar Borussia Dortmund, bisher weit unter den eigenen Erwartungen gelblieben, pirscht sich als Tabellenzehnter wieder an die Europapokalplätze heran. Die Dortmunder gewannen mit 2:0 bei Aufsteiger FC. St. Pauli und sind mit 35 Punkten zumindest wieder in Schlagdistanz.

Historischer Sieg für Kiel gegen kriselnde Unioner
Im Abstiegskampf hat Aufsteiger Holstein Kiel den letzten Tabellenplatz nach nur einer Woche wieder verlassen. Die Kieler siegten mit 1:0 bei Union Berlin und feierten den ersten Auswärtserfolg ihrer noch kurzen Bundesliga-Historie.

Holstein Kiels Armin Gigovic bejubelt seinen Treffer bei Union BerlinHolstein Kiels Armin Gigovic bejubelt seinen Treffer bei Union Berlin
Armin Gigovic bejubelt seinen Treffer zum ersten Auswärtssieg von Holstein Kiel in der BundesligaBild: Ulrik Pedersen/CSM/ZUMA Press Wire/dpa/picture alliance
Es ist wunderschön, wir haben lange darauf hingearbeitet, unbedingt mal auswärts zu gewinnen. Jetzt hat es gegen Union Berlin geklappt", sagte Kiels Kapitän Timo Becker. "Ich bin unfassbar stolz auf die Truppe, wie wir es aufgenommen haben. Dann ist es unfassbar geil, vor den eigenen Fans mal wieder zu feiern."

Neues Schlusslicht ist der 1. FC Heidenheim, der mit 0:3 gegen Mönchengladbach verlor.

Ergebnisse und Torschützen des 24. Bundesliga-Spieltags:

VfB Stuttgart - Bayern München 1:3 (1:1)
Tore: 1:0 Stiller (34.), 1:1 Olise (45.), 1:2 Goretzka (64.), 1:3 Coman (90.)

Eintracht Frankfurt - Bayer Leverkusen 1:4 (1:3)
Tore: 0:1 Tella (26.), 0:2 Mukiele (29.), 0:3 Schick (33.), 1:3 Ekitiké (37.), 1:4 García (62.)

RB Leipzig - FSV Mainz 05 1:2 (1:0)
Tore: 1:0 Xavi (1.), 1:1 Amiri (52.), 1:2 Burkardt (58.)

FC Augsburg - SC Freiburg 0:0
Tore: keine

Werder Bremen - VfL Wolfsburg 1:2 (0:1)
Tore: 0:1 Wimmer (6.), 0:2 Wimmer (48.), 1:2 Weiser (90.)

1. FC Heidenheim - Borussia Mönchengladbach 0:3 (0:2)
Tore: 0:1 Hack (8.), 0:2 Ngoumou (18.), 0:3 Hack (59.)

VfL Bochum - TSG Hoffenheim 0:1 (0:0)
Tore: 0:1 Bischof (72.)

FC St. Pauli - Borussia Dortmund 0:2 (0:0)
Tore: 0:1 Guirassy (50.), 0:2 Adeyemi (58.)

Union Berlin - Holstein Kiel 0:1 (0:1)
Tore: 0:1 Gigovic (43.)
















15 Bilder
1 | 1515 Bilder
Kommentarbild von Andreas Sten-ZiemonsKommentarbild von Andreas Sten-Ziemons
Andreas Sten-Ziemons Redakteur und Reporter
Schicken Sie uns Ihr Feedback!
Ihr Feedback
Den nächsten Abschnitt Mehr zum Thema überspringen
Mehr zum Thema
Bayern Münchens Spieler jubeln nach einem Tor gegen Eintracht FrankfurtBayern Münchens Spieler jubeln nach einem Tor gegen Eintracht Frankfurt
Bundesliga: FC Bayern souverän gegen Eintracht Frankfurt
Am 23. Spieltag der Fußball-Bundesliga gibt sich der FC Bayern München im Titelrennen keine Blöße. Auch Verfolger Bayer Leverkusen gewinnt. Borussia Dortmund feiert nach längerer Krise wieder einen Achtungserfolg.
Fußball24.02.202524. Februar 2025
Bayern Münchens Jamal Musiala bejubelt ein Tor und zeigt mit einem Finger auf den VorlagengeberBayern Münchens Jamal Musiala bejubelt ein Tor und zeigt mit einem Finger auf den Vorlagengeber
Jamal Musiala bis 2030 beim FC Bayern - was macht Florian Wirtz?
Der FC Bayern München und Jamal Musiala einigen sich kurz vor dem Topspiel der Fußball-Bundesliga bei Bayer Leverkusen auf eine gemeinsame Zukunft. Florian Wirtz, Musialas kongenialer Partner im DFB-Team, zögert noch.
Fußball14.02.202514. Februar 2025
Gerd Müller 1977 im Trikot des FC BayernGerd Müller 1977 im Trikot des FC Bayern
Die Top-Torjäger der Bundesliga
Tore sind das Wichtigste im Fußball. Stürmer, die oft ins gegnerische Tor treffen, genießen bei den Fans Heldenstatus. Die Bundesliga hat viele große Torjäger erlebt - diese zehn waren am erfolgreichsten.
Sport30.04.202230. April 202210 Bilder
Den nächsten Abschnitt Ähnliche Themen überspringen
Ähnliche Themen
FC Bayern München
Borussia Dortmund
Nach dem Bruch der Regierungskoalition in Deutschland
Fußball
UEFA
Deutschland
Den nächsten Abschnitt Top-Thema überspringen
Top-Thema
Bundesverteidigungsminister Pistorius vor einer Flugabwehrstellung vom Typ PatriotBundesverteidigungsminister Pistorius vor einer Flugabwehrstellung vom Typ Patriot
USA kein Partner mehr? Deutschland will die Armee aufrüsten
Politikvor 6 Stundenvor 6 Stunden
Den nächsten Abschnitt Weitere Themen überspringen
Weitere Themen
Junge Frau (Schauspielerin Mikey Madison) mit der goldenen Oscar-TropäeJunge Frau (Schauspielerin Mikey Madison) mit der goldenen Oscar-Tropäe
Oscars 2025: Wenig Politik, viel Glanz
Kulturvor 13 Stundenvor 13 Stunden
Gazastreifen Gaza-Stadt 2025 | Palästinenser in provisorischen Unterkünften zwischen eingestürzten Gebäuden und Trümmern Gazastreifen Gaza-Stadt 2025 | Palästinenser in provisorischen Unterkünften zwischen eingestürzten Gebäuden und Trümmern 
Wiederaufbau in Gaza: Zweistaatenlösung statt "Riviera"
Konfliktevor 17 Stundenvor 17 Stunden
Südafrika | Im Volkswagen-Werk in Uitenhage: Ein VW-Mitarbeiter steht auf einem Fließband und hantiert an einem weißen Volkswagen  (Archivbild)Südafrika | Im Volkswagen-Werk in Uitenhage: Ein VW-Mitarbeiter steht auf einem Fließband und hantiert an einem weißen Volkswagen  (Archivbild)
Trumps Politik gefährdet Südafrikas Handelsabkommen
Handelvor 18 Stundenvor 18 Stunden
Afxentis Kalogirou beim Beschneiden von ObstbäumenAfxentis Kalogirou beim Beschneiden von Obstbäumen
Die Dürre-Insel: Wie Zypern gegen die Klimafolgen ankämpft
Klima02.03.20252. März 2025
Ruanda Gisenyi 2025 | Kongolesische Soldaten nach Kämpfen mit M23-RebellenRuanda Gisenyi 2025 | Kongolesische Soldaten nach Kämpfen mit M23-Rebellen
Warum der Osten des Kongo nicht zur Ruhe kommt
Konflikte01.03.20251. März 2025
Myanmar Protest Polizei - eine geschlossene Reihe von Polizisten mit Helmen und Schutzschilden auf einer Straße, im Vordergrund hebt ein Protestler die HandMyanmar Protest Polizei - eine geschlossene Reihe von Polizisten mit Helmen und Schutzschilden auf einer Straße, im Vordergrund hebt ein Protestler die Hand
Myanmar hält Weltrekord bei Abschaltung des Internets
Meinungsfreiheit01.03.20251. März 2025
Zur Startseite
Unternehmen
Über uns
Karriere
Presse
DW Global Media Forumauf Englisch
Angebote der DW
Deutsch lernen
DW Akademie
Service
Newsletter
Empfang
FAQ
Kontakt
Themen von A bis Z
Schlagzeilen
B2B
Business & Sales
Travel
Werbung
German News Service
Folgen Sie uns auf
© 2025 Deutsche Welle
Datenschutz
Impressum
Erklärung zur Barrierefreiheit
Datenschutzeinstellungen